MongoDB(4)--MongoDB服务的启动

原始方式  mongod -dbpath="d:\database\mongodb\data"
只有启动了MongoDB的服务，才能使用MongoDB的功能，通常情况下会开一个命令窗口，输入下面的命令来启动服务： 

配置文件方式
如果不想每次启动的时候都在命令行中输入很多繁琐的参数，可以把参数信息保存在配置文件中。创建一个名为mongodb.cnf的配置文件，和那些小工具放在同一个目录中，文件的内容如下：

dbpath="d:\database\mongodb\data"
然后在命令窗口输入下面命令就可以启动服务
mongod -f  mongodb.cnf



看似和上面的方法差不多，还是需要指定配置文件，但如果参数不止-dbpath的时候，就可以将参数都写在配置文件中，在命令行调用的时候就会显得方便很多。
mongod -dbpath="d:\database\mongodb\data" -fork -logpath "d:\database\mongodb\log\r3.log"

Daemon方式
上面介绍的两种方式启动服务都需要打开一个命令行窗口，窗口关闭了服务也就停止了。我们使用--fork参数可以将mongodb的服务放在后台运行，这样相对比较安全。--fork参数是和--logpath参数一起使用的

